Ada dua jawaban yang tepat
untuk pertanyaan ini,
yaitu padding dan layout_margin.
Anda bisa memilih salah satunya,
namun tidak butuh keduanya.
Akan saya tunjukkan alasannya.
Praktiknya, sering kali
tampilan yang menggunakan padding
tampak sangat mirip dengan tampilan
yang menggunakan layout_margin.
Saya akan membuat batas tampilannya.
Setelah batas tampilan dibuat,
perbedaan antara kedua situasi ini
bisa terlihat.
Jika menggunakan padding,
kita membuat tampilannya lebih besar
dengan menambahkan jarak
di dalam tampilan.
Dengan layout_margin,
kita menambah jarak di sekitar tampilan,
namun tidak mengubah ukuran tampilannya.
Mungkin Anda bertanya-tanya
kapan ini berlaku?
Kenapa ada dua atribut berbeda?
Jika saya melakukan sesuatu
seperti menambahkan batas atau warna latar
ke kedua tampilan ini,
mereka akan tampak cukup berbeda.
Namun dalam hal ini, kita tak menambahkan
batas atau warna latar.
Jadi, Anda bisa memilih padding
atau layout_margin.
Tidak masuk akal untuk memilih keduanya.
Karena bisa pilih salah satu,
dengan agak sembarangan,
saya memilih untuk menambahkan padding.
Kita lihat seperti apa tampilannya
di Android Studio.
Kita kembali ke activity_main.
Atribut padding adalah sesuatu
yang ingin kita tambahkan ke TextView
untuk menjauhkannya dari sisi layar.
Padding dan layout_margin menambahkan
jarak pada keempat sisi.
Mari kita tambahkan.
Ingat, saya ingin
jaraknya 20 dp pada semua sisi.
Jadi, itulah nilai
yang saya masukkan ke sini.
Pratinjau saya sudah diperbarui
untuk menampilkan jaraknya.
Saya akan menggulirkan ke bawah.
Saya sedang merasa agak iseng.
Saya akan menambahkan layout_margin
ke TextView ini alih-alih padding.
Itu juga menggeser TextView ini.
Namun perhatikan,
ukuran TextView tidak bertambah
saat saya mengubah layout_margin.
Sementara pada TextView di atas ini,
ukuran TextView telah berubah.
Apa yang terjadi jika saya menambahkan
layout_margin dan padding? Kita lihat.
Sekarang, teks saya berjarak
40 dp dari dinding.
Yaitu 20 dp di sini
dan padding 20 dp di sini.
Namun kita tidak ingin jarak 40 dp.
Jadi, saya akan menghapus ini.
Padding 20 dp pada TextView "From, Lyla"
dan padding 20 dp
pada TextView "Happy Birthday, Ben".
Bagus. Mari kita jalankan pada ponsel.
Saya persembahkan
aplikasi Birthday Card yang telah selesai.
Ayo beri tepuk jazz.
Dengan itu, kita menyelesaikan
hal terakhir dalam daftar tugas.